
## Порождающие паттерны (Creational)

Порождающие паттерны делятся на два типа:

1. Паттерны уровня класса
2. Паттерны уровня объекта.

Паттерны уровня класса изменяют класс создаваемого объекта с помощью наследования.

Паттерны уровня объекта создают новые объекты с помощью других объектов.

К паттернам уровня класса относится только «Фабричный метод».

Порождающие паттерны отвечают за создание классов и объектов. Другими словами порождают классы и порождают объекты.

* [Абстрактная фабрика (Abstract Factory)](AbstractFactory)
* [Строитель (Builder)](Builder)
* [Фабричный метод (Factory Method)](FactoryMethod) 
* [Прототип (Prototype)](Prototype) 
* [Одиночка (Singleton)](Singleton) 


## Строитель (Builder)

Паттерн Builder относится к порождающим паттернам уровня объекта.

Паттерн Builder определяет процесс поэтапного построения сложного продукта. После того как будет построена последняя его часть, продукт можно использовать.

В примере паттерна Abstract Factory приводился пример двух фабрик Кока-Кола и Перси. Возьмем одну фабрику, она производит сложный продукт, состоящий из 4 частей (крышка, бутылка, этикетка, напиток), которые должны быть применены в нужном порядке. Нельзя вначале взять крышку,  бутылку, завинтить крышку, а потом пытаться налить туда напиток. Для реализации объекта, бутылки Кока-Колы, которая поставляется клиенту, нам нужен паттерн Builder.

Важно понимать, что сложный объект это не обязательно объект оперирующий несколькими другими объектами в смысле ООП. Например, нам нужно получить документ состоящий из заголовка, введения, содержания и заключения. Наш документ, это сложный объект. Что бы был какой-то единый порядок составления документа, мы будем использовать паттерн Builder.

Требуется для реализации:

1. Класс Director, который будет распоряжаться строителем и отдавать ему команды в нужном порядке, а строитель будет их выполнять;
2. Базовый абстрактный класс Builder, который описывает интерфейс строителя, те команды, которые он обязан выполнять;
3. Класс ConcreteBuilder, который реализует интерфейс строителя и взаимодействует со сложным объектом;
4. Класс сложного объекта Product.

[!] В описании паттерна применяются общие понятия, такие как Класс, Объект, Абстрактный класс. Применимо к языку Go, это Пользовательский Тип, Значение этого Типа и Интерфейс. Также в языке Go заместо общепринятого наследования используется агрегирование и встраивание.


# Использование:
1. построение сложного объекта от его представления

# +:
1. позволяет изменить внутреннее представление продукта
2. инкапсулирует код для построения и представления
3. обеспечивает контроль за этапами процесса строительства

4. Пошаговое создание/изменение структуры
5. Можно использовать один код для создания разных структур

# -:
1. для каждого типа продукта должен быть создан отдельный строитель
2. классы строителя должны быть изменяемыми
3. может затруднить внедрение зависимостей
4. Введение дополнительных классов


## -~- THE END -~-